Saya memasang taruhan seperti itu...
...bahwa Anirudh akan menarik
kembali keputusannya mengambil...
...Bondita ke dokter.
'Sebelum Pemujaan 'Ekadashi'...
...jika kebiasaan gadis
ini tidak berubah...
...lalu dia harus kembali
menemui ibunya.'
'Dia adalah istri Anirudh.'
'Anda telah mengambil
tanggung jawabnya.'
'Jadi, biarkan Anirudh yang mengambil tanggung
jawab untuk membereskan kekacauan ini juga.'
'Kamu ingin membawa
istrimu ke dokter.'
'Bawa dia.'
'Tetapi pertama-tama selesaikan kekacauan ini.'
'Apakah kamu menerima tantangan ini?'
Mereka yang bersedia
berjuang untuk perubahan...
...juga tahu bagaimana menangani
tanggung jawab mereka, ayah.
Kamu benar!
Sebelum mengubah dunia...
...Aku perlu mengubah diriku sendiri.
Jadi, aku mengubah diriku sendiri, ayah.
Sebelum membersihkan
kekacauan dari luar...
...Aku membersihkan rumahku sendiri.
Tapi kapan Anda
akan berpikir jernih?
Ayah, Ayah berbicara tentang
menyembuhkan penyakit orang lain, bukan?
Sebelumnya bagaimana cara
menghilangkan takhayul dalam diri Anda?
Jika Anda gagal
melakukannya, beri tahu saya.
Baik itu dengan
pakaian atau pemikiran...
...Aku telah memutuskan
untuk mengobatinya juga.
Koyli, siapkan Bondita...
...kita harus pergi ke dokter.
'Di mana Anirudh dan Bondita
pergi dengan pakaian lengkap?'
Saudamini, saya akan
membawa Bondita ke dokter.
Doakan agar semuanya berjalan baik.
Apakah kamu mendengar permintaanku?
Anda tidak melakukannya, kan?
Lalu mengapa Tuhan mau mendengarkan Anda?
Dia akan!
Karena aku dan Saudamini
menginginkan yang terbaik untukmu.
Benar, Saudamini?
Ayo pergi.
Saudamini...
...Selamatkan aku.
Bahkan paman mertuanya sudah
mengakui kekalahan di hadapan Anirudh.
Bagaimana cara menghentikannya?
Haruskah aku memanjat pohon?
- TIDAK.
Kemudian Anda melakukan sesuatu.
Kenapa kamu berhenti, Bondita?
Ayo.
Biarkan saya melihat apa yang bisa
saya lakukan.  Anda pergi sekarang.
Tentu, Saudamini?  - Ya.
Tunggu di sini.
Pengemudi akan mengambil mobilnya.
Dengar, Bondita...
...jangan malu-malu
di depan dokter.
Jawablah pertanyaannya dengan jujur.
Baiklah?
Seperti halnya kita tidak
menyembunyikan apa pun dari Tuhan...
...demikian pula kita tidak boleh
menyembunyikan apa pun dari dokter.
Mendapatkan?
Bagaimana Anda berbicara dengan orang lain?
Tanpa rasa takut, atau peduli.
'Jika kamu punya suara,
kenapa kamu tidak angkat bicara?'
'Lebih baik jika kamu tetap tenang.
Anda banyak berdebat.'
'Berdebat akan membawa perubahan.'
'Dia bukan seorang janda!'
'Dia adalah...'
'Dia suamiku dan
aku istrinya Bondita.'
'Suamimu adalah Tuhanmu.'
'Jika aku yakin
suamiku adalah Tuhan...
...lalu apa arti Tuhan bagiku?'
'Apakah suamiku akan
mempunyai empat tangan?'
'Apakah dia akan memegang senjata?'
'Jika aku memujanya, apakah dia
akan mengabulkan semua keinginanku?'
'Kenapa begitu?'
'Anak laki-laki tidak menangis tetapi anak perempuan menangis?'
'Bahkan anak laki-laki pun merasa
lapar seperti halnya anak perempuan.'
'Paman mertua, menangislah juga...
...membedakan antara
laki-laki dan perempuan?'
'Saya punya pertanyaan.'
- 'Silahkan bertanya.'
'Mengapa pernikahan anak salah?'
'Dan jika itu salah...
...lalu mengapa
pernikahan anak dilakukan?'
'Aku hanya ingin
memberinya pelajaran...
...agar dia tahu bahwa rasa
malu tidak membedakan...
...antara pria dan wanita.'
Anda harus berbicara dengan dokter
dengan cara yang sama.  Mengerti?
'Semua orang akan tahu
tentang masalahku mengompol.'
'Mereka semua akan
menertawakan saya dan suami saya...
...tidak ingin aku
merasa malu atau takut.'
'Bagaimana caramu melakukan ini, Bondita?'
ikatan...
...apakah Anda khawatir
dengan apa yang orang pikirkan...
...kapan mereka tahu
tentang kebiasaanmu?
'Jelas sekali!'
Apakah kamu takut?
Tahukah Anda bahwa dua
bulan lalu Mahatma Gandhi...
...pergi ke luar negeri hanya
dengan mengenakan kain pinggang.
Orang asing...
...mengenakan jas
dan menertawakannya.
Mereka mengatakan banyak
hal dan mengolok-oloknya.
Mereka mengatakan semua yang mereka bisa.
Namun hal itu tidak
mengganggu Mahatma Gandhi.
Dia masih bertekad.
Dia tidak peduli tentang...
...apa yang orang lain katakan.
"Tapi aku peduli."
Mahatma Gandhi
tidak kembali tanpa...
...menyelesaikan pekerjaannya.
Dia membagikan pemikirannya
dengan sangat keras...
...bahwa setiap warga Inggris
yang menertawakannya merasa malu.
Tepuk tangan yang diterimanya
masih bisa kita dengar, Bondita.
'Yang kudengar hanyalah
ejekan orang-orang.'
Jadi, apakah kamu mengerti?
Kita tidak perlu takut...
...memikirkan apa yang
akan dikatakan orang.
Tekad kita tidak
boleh melemah...
...tapi sebaliknya, hal itu
seharusnya menjadi lebih kuat.
Bondita.
Orang-orang akan mengatakan banyak hal.
Itulah yang mereka lakukan.
Biarkan mereka mengatakan apa pun yang mereka inginkan.
Tapi ingat...
...kamu punya pena untuk menulis...
...masa depanmu sendiri.
Jangan pernah memberikan
pena itu kepada siapapun, Bondita.
Anda harus menulis masa depan Anda sendiri.
'Apa yang dikatakan Tuan Monster
itu bagus dan memberi semangat...
...tapi aku masih sangat takut.'
Oke?
Hari ini kita akan mengunjungi
dokter dan kita akan merayakannya...
...setelah kami kembali.
Kita akan bersenang-senang.  Saya akan
menunjukkan kepada Anda bioskopnya.
Anda akan sangat menikmatinya.
'Di sini saya ketakutan dan dia
berbicara tentang kesenangan.'
'Aku akan merayakannya
hanya jika aku masih hidup.'
'Bondita kecil, kamu terjebak.'
Apakah Anda ingin tahu apa itu?
Saya akan menunjukkannya
kepada Anda ketika kami akan kembali.
Di sana.
Mobil telah tiba.  Ayo.
Dewi Durga, tolong lindungi aku.
Aku tidak seharusnya mengatakan itu...
...tapi bisakah kamu tutup...
...telinga dokter untuk
waktu yang singkat?
Jika dia tidak mau mendengarkan apa pun...
...maka dia tidak akan memberitahu siapa pun.
Maukah kamu melakukan
itu untukku, Dewi Durga?
Ayolah, Bondita.  Masuk.
Jangan takut.  Masuk.
Silakan duduk.
Bondita, kamu duduk di sini.
Saya akan pergi dan menemui dokter.  Oke?
Bukankah bagus kalau kita datang
lebih awal?  Belum ada yang datang.
'Saya senang tidak ada orang di sini
dan saya berharap tidak ada yang datang.'
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
Bondita.
Kemarilah.
Nama pasien.  - Bondita.
Usia.  - 11 tahun.
Apa hubunganmu dengannya?
"Aku akan menjaganya."
'Aku akan membawanya
bersamaku dan membuatnya mampu.'
'Dia adalah istriku.'
Apa hubunganmu dengannya?
Dia adalah istriku.
Apa katamu?
Keluarlah.
Apa masalahnya?
- Lihat, dokter...
...tidak ada masalah
pada siang hari.
Dia berjalan berkeliling dan makan.
Tetapi aku tidak tahu...
...apa yang terjadi di malam hari...
...bahwa dia mengompol.
Yang lain berpikir, itu
adalah kebiasaan buruk tapi...
Tapi menurutku, sama
seperti pilek dan demam...
...itu adalah penyakit
yang bisa diobati.
Kamu benar.
Orang tidak mengerti.
Tapi itu juga merupakan penyakit.
Lalu bagaimana cara
pengobatannya ya dokter?
Hal ini tidak umum terjadi pada usia ini.
Namun jika itu terjadi,
ada pengobatannya.
Saya perlu mempelajari kasus
ini dengan baik untuk merawatnya.
Jadi tolong bawa istrimu masuk.
Saya baru bisa meresepkan
obat setelah pemeriksaan.
Dia ikut denganku.
Sebelum Anirudh
melihatmu, larilah dari sini.
Melarikan diri?
Apakah dia tidak akan memarahiku jika aku melarikan diri?
Tidak bisakah kamu
menahan omelannya sedikit?
Ketika seluruh Tulsipur akan
menertawakanmu besok...
...lalu bisakah kamu
menanggungnya?
Batuk di rumah dan semua orang
di luar akan menertawakanmu.
Mereka juga akan mengatakan
hal-hal buruk tentang ibumu.
Bisakah kamu menanggungnya?
- TIDAK.
Saya tidak tahan.
Bolehkah aku mengatakan sesuatu padamu?
- Tentu.
Anda tampak seperti orang yang
sangat baik dan seorang suami.
Untuk mengobati penyakit seperti itu...
...takut pada masyarakat, masyarakat
diam-diam mendatangi pendeta...
...daripada berkonsultasi
dengan dokter.
Alhasil, banyak cewek...
...sangat menderita.
Saya berharap yang lain juga
bisa berpikir seperti Anda...
...dan tunjukkan keberanian.
Silakan pergi dan bawa istrimu.
Ya, aku akan pergi dan menjemputnya.
Terima kasih dokter.
Hanya karena kamu...
...memberi jaminan bahwa
ada pengobatannya...
...separuh kekhawatiranku hilang.
Terima kasih.  Saya akan membawanya ke sini.
Obligasi!
Bondita.
Dia ada di sini sekarang.
Kemana dia pergi?
Bondita.
Saudamini, kamu benar.
Alangkah baiknya jika
saya melarikan diri dari sini.
Juga, jangan
menyebut namaku jika...
...Anirudh bertanya bagaimana kamu bisa lolos.
- Kenapa begitu?
Ibuku bilang kita tidak
perlu takut akan kebenaran!
Akankah ibumu ada di
sini untuk membantumu?
Tidak, kan?
Anda membutuhkan bantuan saya, bukan?
Seandainya kamu memberitahu Anirudh...
...bahwa aku memintamu untuk melarikan diri...
...lalu apakah dia akan
mengizinkanku membantumu?
TIDAK!  Tuan Pengacara adalah
orang yang sangat pemarah!
Bagus.  Aku tidak akan
menyebut namamu.
Obligasi!
Sembunyi saja di dalam tandu ini!
Masuk ke dalam!
Bondita.
Kemana dia pergi
tanpa memberitahuku?
Obligasi!
Keluarlah, Bondita.
Ayo.
Bondita.
Lewat sini!
Mengapa kamu melarikan diri?
Yah, aku...
aku tidak melarikan diri.
Sebenarnya...
Oke.  Datang sekarang.
Siapa yang membantumu, Bondita?
Yah, aku...
Saya tahu betul bahwa Anda
tidak dapat melakukan ini sendirian.
Siapa yang membantumu?
Bondita, aku bertanya padamu
siapa yang membantumu bersembunyi?
Bagus.  Jika kamu tidak ingin memberitahuku,
aku akan mencari tahu sendiri.
Dia pasti ada di sana, kan?
Biarkan saya memeriksanya!
Aduh!
Apa yang telah terjadi?
Itu adalah duri.  - Dimana itu?
Saya sudah menghapusnya.
Bondita, siapa yang
kamu coba selamatkan?
Mengapa Anda membuat adegan ini?
Baiklah, Tuan Pengacara,
bisakah kita pulang?
Ini sudah sangat larut.
- Tidak, Bondita.
Kami tidak akan pergi
tanpa bertemu dokter.
Oke?  Ayo pergi dan
tunjukkan kakimu ke dokter.
Dokter, akan mengobatinya juga.
Datang.
Bondita, duduklah.
Bagus.  Apakah kamu
ingin tetap berdiri?
Mari kita berdiri dan bicara.
Dr Basu, dia adalah Bondita.
Pasien Anda.
Silakan tanyakan apa pun yang
ingin Anda tanyakan padanya.
Sudah kubilang, kan?
Anda tidak perlu khawatir
atau merasa malu akan hal ini.
Anda hanya perlu...
...menjawab pertanyaan dokter.